Tudo bem, o que é uma programação reativa?
Então, esse é um assunto meio carnudo hoje.
Assim, a grande coisa sobre a programação reativa será se concentrar no processamento de fluxos assíncronos de dados,
assim, absorver um fluxo de dados e processar uma maneira assíncrona.
Uma boa citação aqui por programas re-ativos de Barry French Computer Science Guy também mantém uma interação contínua com seu
ambiente, mas a uma velocidade que é determinada pelo ambiente e não
pelo próprio programa.
Os programas ativos funcionam em seu próprio ritmo, principalmente lidam com comunicação, enquanto reagem a programas que
só funcionam em resposta a demandas externas e, principalmente, lidam com programas precisos de manipulação de interrupções em tempo real que
geralmente são reativos.
Então essa é uma afirmação bastante abrangente sobre reagir à programação com a grande coisa é que você quer lembrar que
você está processando principalmente eventos, vai ser algum tipo de evento ou como um fluxo de eventos é o
que você vai estar trabalhando com.
Um contexto de programação reativa.
Portanto, muitos casos de uso comuns estavam programando ativamente nossas chamadas de serviço
externo, quando você está chamando alguém ou um consumidor de mensagens altamente concorrente, na verdade, eles estão começando
a fazer processamento em lote com programação reativa onde você tem um lote de dados que você precisa processar.
E nos velhos tempos, colocava-se neste grande servidor e deixava-o funcionar.
Agora estamos realmente entrando em uma mentalidade de streaming e obtendo algumas ótimas
eficiências disso.
E um dos objetivos de alguns dos frameworks é fornecer uma abstração sobre ele ser assíncrono.
Então, o que significa que você, como desenvolvedor, quando está trabalhando com essas estruturas, não está totalmente ciente
de que é um aplicativo assíncrono ou síncrono com o qual você está trabalhando, por isso é
fácil esquecer que isso está realmente acontecendo embaixo das capas.
Portanto, alguns recursos principais sobre programação ativa nos quais falamos sobre fluxos de dados e são assíncronos.
Outra é não bloqueante.
E então nós também temos pressão de retorno e falhas como mensagens ou algumas pessoas chamam de falhas como cidadãos de primeira classe
e nós vamos entrar em cada um desses próximos para que os fluxos de dados sejam meio que
um termo nebuloso.
Pode ser apenas sobre qualquer coisa pode ser como movimentos do mouse cliques do mouse ou outra interação do usuário.
Portanto, há um bastante comum e quando você está trabalhando com aplicativos GUI, mas também
pode ser como mensagens JMS enviando e recebendo chamadas de serviço monitorando o estoque de feeds do Twitter que processa uma lista de
dados de um banco de dados.
Um fluxo é apenas uma sequência de eventos ordenados e tempo.
E esses são eventos que você deseja estar ouvindo e realizando algum tipo de ação para que, de forma
assíncrona, os eventos sejam capturados de forma assíncrona.
Uma função é definida para executar um evento como um método.
Há uma função diferente que você pode usar quando a área é um método e, finalmente, há
uma função que é definida quando o evento completo é um minuto, então você pode ter apenas um item em seu
fluxo de dados entre aspas aéreas.
Ou você pode ter cinco itens e então você recebe um sinal feito.
Então, essas são todas funções diferentes e nós veremos isso chegando, não
apenas estabelecendo alguns conceitos aqui agora, uma parte importante da imagem é o padrão Gang of Four Observer.
Então este é um livro icônico Gang of Four.
Este é o padrão observador daqui.
E basicamente você tem um assunto e o processamento que vamos ver com programação reativa é baseado
naqueles que não são exatamente próximos, então você terá um assunto e então
terá um observador.
Esse observador vai tomar algum tipo de ação.
Então o assunto vai mudar e então notificará os observadores.
Então, quando o assunto muda, os observadores são notificados, de modo que o X reativo pode ter um
slogan dizendo que é observável feito corretamente.
Então, esta é a linha do tempo que você pode ver no canto superior esquerdo.
Eles estão falando sobre o cronograma.
E esses são eventos que foram emitidos pelo observável.
E estas vão ser coisas diferentes.
E então eles tomam algum tipo de ação e aqui estamos chamando de flip.
Então estamos fazendo algum tipo de ação flip e você pode ver através do tempo que você tem o fluxo de eventos
e você obtém um resultado.
Do outro lado e depois no canto inferior direito, também temos que, se por alguma
razão, o observável terminar anormalmente.
Agora, nessa caixa central, há essa transformação que pode estar acontecendo com isso.
Você pode se inscrever em certos eventos que você pode dizer que eu quero como cada terço disso.
E você pode colocar um filtro lá antes que ele desça até o fundo e a ação seja tomada.
Portanto, isso tem muito a ver com a API de fluxos Java, na qual você tem muita
interação para controlar o que os eventos estão passando e que o nonblocking é outro conceito-chave.
Isso é bem complexo.
Mas o conceito básico está no código de bloqueio, o código vai parar e esperar por mais dados.
Então você pode estar lendo em um disco e vai esperar que a poeira seja configurada.
Nonblocking Em contraste, ele processará o que está disponível e, em seguida, solicitará ao senador que seja notificado
quando houver mais disponibilidade.
Mas o conceito básico aqui é quando você não está bloqueando essa tarefa ou essa discussão vai para outra
coisa em que estou bloqueando que você vai parar e bloquear e esperar.
Ora aqui está um exemplo de um típico servidor multithreaded.
Então Everquest chegando e eles vão ficar bloqueados em certos pontos e Knoblock e esperar.
E, tradicionalmente, na comunidade Java, estamos pensando que temos muitos lotes de tópicos que podemos
usar e, na verdade, é uma coisa boa.
Então, novamente eu tenho uma espera de thread enquanto o IO alcança e faz outra coisa com os outros
threads no servidor.
Por isso, é bastante eficiente e escala muito bem e este é um nível muito baixo.
E isso é tradição há muito tempo.
E então o que aconteceu foi que realmente o que atraiu a atenção da comunidade.
Não há Jey mais saiu e eles não têm muito controle sobre o thread para que eles configurem um loop de eventos.
E A. J. se você bloquear, você realmente mata o desempenho do sistema.
Então, o que acontece é que há um loop de ventilação e eles têm um pool de threads muito pequeno, mas eles fazem todo o nonblocking.
Então, o que acontece é nada nos processos.
E não há tópicos esperando.
E eles colocam muito mais números impressionantes em termos de desempenho.
Eu acho que foi quando a comunidade Java realmente começou a funcionar e não foi bloqueada, então
faz sentido entrar nela.
Então, a maneira que eu posso imaginar meu capô é que você pode mover muito tráfego em uma estrada como esta, mas tudo é
parar e ir embora.
Então você vai parar e ir parar e ir às compras em um ambiente não-bloqueador.
Você tem uma supervia rápida e muito eficiente, tudo está se movendo de forma eficiente.
Então, vamos dar uma olhada nisso em um contexto típico mais típico.
Então, essas são as solicitações da web para que você solicite a entrada na porta.
Digamos que estamos postando o Jason em um serviço da web.
Vamos analisá-lo provavelmente com Jackson e depois passar por alguma lógica de negócios e, finalmente, provavelmente
faremos a chamada para o banco de dados.
O banco de dados irá processá-lo e, em seguida, ele retornará.
Vamos analisá-lo de volta para Jason e depois devolvê-lo nessa porta.
Agora o que é importante entender eu coloquei X vermelho aqui e em um sentido tradicional cada um deles é
onde o bloqueio vai ocorrer na API de servlet tradicional que temos bloqueando e que Adicionalmente e analisador de Jackson
está bloqueando e que chamar o banco de dados lá está bloqueando e.
Então, essas são todas as instâncias de onde o bloqueio ocorre em um sistema reativo.
O que vai acontecer é que o pedido virá como um futuro que pode ser chamado e será repassado até
o último minuto, provavelmente sobre onde estamos chamando o banco de dados aqui.
E, em seguida, vamos processar o fluxo que um Jason chama um banco de dados em um formato reativo para que o
thread de processamento permaneça no C. P. mais tempo em um bloco contínuo Asomugha
bloquear parar caminho e depois voltar e assim o C. P é capaz de lidar com isso de maneira mais eficiente, porque
está parado no mesmo contexto que não parar e esperar, parar e esperar parar e esperar.
O próximo passo é a pressão de retorno.
Então este é um conceito importante.
O assinante é capaz de controlar os dados para que você possa configurar e dizer "Dê-me cem
registros", dê-me 10 registros e me dê mil registros por vez.
Então são elementos.
Portanto, este é um conceito importante para permitir a comunicação entre o assinante e o editor.
E eu coloco uma pequena mangueira de incêndio aqui, então basicamente em uma arquitetura reativa você quer um jeito de estrangular as coisas se
o cliente está ficando sobrecarregado e você quer apoiá-lo para que nos Estados Unidos nós tenhamos um ditado
sobre tentar beber de uma mangueira de incêndio.
Obviamente, você não quer beber de uma mangueira de incêndio.
Isso seria uma má ideia.
ESTÁ BEM.
Em seguida, há falhas, pois as mensagens e exceções não serão lançadas em um sentido tradicional.
Então, se estamos processando um fluxo de dados e temos algum tipo de função, se lançarmos uma exceção, isso
quebraria o processamento do fluxo de dados.
Em vez disso, vamos lidar com as exceções por meio de uma função de manipulador, de modo que
chamamos isso antes.
Portanto, este é o conceito central de que não lançamos exceções, mas lidamos com elas graciosamente com uma função de manipulador
específica para quando as coisas dão errado.
Agora, alguns tópicos importantes que eu vejo desta apresentação é que a programação reativa vai se concentrar
no processamento de fluxos de dados e não é para as aplicações tradicionais de crats de tudo ainda
estão vivas e bem, há momentos em que você quer apenas processar um post de formulário e
está perfeitamente bem, por isso vai ser muito específico da aplicação.
Você consegue.
Espero ver o comitê provavelmente vai começar a usá-lo, mas os aplicativos de crédito tradicional que o
que estamos fazendo é que os desenvolvedores Java ainda vão funcionar muito bem no que diz respeito ao desempenho.
Você pode esperar que o sistema provavelmente irá ganhar algumas vantagens, mas ainda assim esta área ainda é muito
cedo e ainda está evoluindo.
Então você sabe que espera ver ganhos de desempenho em termos de eficiência do servidor, mas como tudo o mais
em termos de desempenho, sua milhagem vai variar.